1.
Торговельна марка «iPhone» належить компанії Cisco Systems, яка у грудні 2006 року випустила апарат з такою назвою для інтернет-телефонії. 20 лютого 2007 р. Apple та Cisco досягли домовленості щодо спільного користування торговельною маркою.

2.
27 липня 2016 року компанія Apple заявила про продаж 1 млрд мобільних телефонів iPhone різних версій[1].

Фахівці різних аналітичних фірм запевняють, що відмітка в 2 млрд проданих по всьому світі iPhone буде пройдено в 2020 році

3.
Історія виникнення iPhone пов'язана з появою популярного плеєра iPod. У період 2002–2004 директор Apple Стів Джобс став розробляти ідею створення пристрою, здатного об'єднати в собі всі гаджети, які людям доводилося носити окремо: мобільний телефон, плеєр, КПК. Цю нішу могли зайняти смартфони, які з'явилися в той час і вже набирали популярність. Сам Стів Джобс на конференції «D- All Things Digital» 2010 року, яку проводила Волл-стріт джорнел, заявив про першість ідеї планшету над пізнішою ідеєю телефону «iPhone»

4.
Успіх плеєрів iPod та інших продуктів з приставкою «i», спонукав маркетинговий відділ і керівництво компанії до її використання і в назві телефону — iPhone. Однак це викликало ряд складнощів. Торгова марка «iPhone» зареєстрована 20 березня 1996 року компанією Infogear.